WEBアプリケーションファイアウォールについて学んでいきましょう。
これはFIREWALLの中でもWEBアプリケーションに特化したファイアウォールとなります。
WEBアプリケーションへの入力を監視する仕組み、そういったシステムですねがこのWEBアプリケーションファイアウォールとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、オンラインショッピングサイトでは、ユーザーがWEBブラウザから商品の検索や購入を行いますが、この際、攻撃者はSQLインジェクション。
これは他の項目でお話をしておりますクロスサイトスクリプティング、これに関しましてもお話をしておりますなどの手法を用いてアプリケーションの脆弱
性を突こうとすると。
その際、WEBアプリケーションファイアウォールを導入することで、これらの攻撃を検知し、ブロックすることができます。
というところで、最終的なアプリケーションの、何て言うんですかね、ユーザーがデータを入れたりするところ、ここに関しての脆弱性に特化し
た形で防御をするための仕組みというのがこのWEBアプリケーションファイアウォールとなります。
ポイントとしましては、SQLインジェクション、クロスサイトスクリプティングおよびその他の一般的なWEB関係の脆弱性を悪用する攻撃を検知してブロック
するというために使われるものがWEBアプリケーションファイアウォールとなります。